* Введение

    Про актуальность решения задач оптимизации,
    какие классы проблем могут они решать, почему решение порой
    требует очень больших вычислительных ресурсов.

* Про Opal

    В этой главе будет рассказано о причинах разработки,
    почему решение конкретных задач лучше и быстрее решения общих,
    какие задачи можно решать и какие модели обрабатывать.
    Как можно развить идею платформы до облачного сервиса,
    плюсы и минусы выбранного подхода

* Opal для пользователя

    Глава о том как пользоваться программой. Описание
    интерфейса, элементов управления. Работа с моделями,
    графиками, отчетами. Сохранение и загрузка. Подключение
    новых моделей.

* Opal для программиста

    Глава о том, как написать и подключить собственную модель.
    Как Opal опрашивает модели, как запускает. Описание протокола
    и типов данных. Входящие данные и результирующие.
    Все описание идет на примере разложения синус в ряд тейлора.

* Тонкая настройка Opal

    Еще раз об архитектуре приложния. Как работает сервер Opal.
    API сервера и почему оно позволяет произвести быстрое масштабирование 
    до сетевой структуры. Идентификаторы задач и процессов: что, для чего
    и почему. Безопасность при работе с исполняемыми файлами задач
    сторонних разработчиков. Контроль ресурсов машины.

* Заключение

    О достигнутых целях и перспективах использования разработки.